大家好
我是学长
今天呢我们来做一个小房子啊
下面呢我们进入教程
首先呢我们打开blender啊
按table进入它的编辑模式
按快捷键三呢进入它的面模式
我们选中这三个面啊
按快捷键s呢删除
面对这样的话呢
就有了这个房子的一个框架了
按a全选jz
按住快捷键ctrl
这样的话呢它就往上移动了1米
我们选中地面
按快捷键p分离
选中项
我们退出编辑模式啊
我们选中这个地面
给他加入一个实体化修改器
厚度呢我们改成0.2
这个呢是作为这个房子的一个地面
好我们再加入一个倒角
我们应用一下这个实体化修改器啊
我们选中它
按shift d
按c
s y
sz
机位
我们按ctrl a给它应用一下他这个缩放
我们给它添加一个阵列
阵列呢我们让它沿着y轴哈
这里呢我们给它加入一个墙体就好了
我们给他加入一个墙体啊
我们给它添加一个4d化
厚度呢我们4x0.2
这里呢它是往往里来这个偏移的是吧
我们把它改成一
嗯这样就好了
但是呢我们看它的墙体呢
它这边呢是比较薄的对吧
我们选那个均衡厚度
我们给他也做一个倒角
我们应用一下这个实体化修改器啊
我们按table进入它的编辑模式
我们按ctrl r做一个环切
按ctrl b
jz我们进入面模式
按out an outsift out e沿法向挤出面
我们选中这个面啊
按shift d复制一份
这样这个面就能就复制了一份啊
按s缩小sz
按快捷键一
起出
按i插入一个内切面
按快捷键e往里挤出
我们把鼠标放在这个区域
按快捷键l
他是选择整块哈
给它相连接的
整块按快捷键p分离
选中项
这样的话呢我们就做了一个相框对吧
我们在选择这个墙体
进入它的编辑模式
选择这个面
按shift d啊
我们又复制了一份
按快捷键s缩小
gx
我们再缩小
jz
my快捷键一按shift s游标到选中项
shift a我们建立一个经纬球
按快捷键s g y
快捷键s shift z
让它只在xy轴上缩放
我们按快捷键p分离
选中项
选择它
进入它的编辑模式
alt z进入透视模式啊
按快捷键一进入正交视图
嗯我们选中下面的部分
按x删除顶点a
全选cz
我们按e进入它的点模式
按alt选中最底下这层边
shift s游标到选中项
shift a建立一个经纬球
s缩放
我们可以gz稍微往上移动一点
退出编辑模式
这样的话我们就建了一个台灯table
进入编辑模式
三进入面模式
shift d
我们复制一下这个墙s缩放
sy
jz
按快进行e
我们点到这里
按快捷键lp分离
选中项哈
退出编辑模式
我们shift右键
嗯把这个游标移到这里来
shift a我们建立一个立方体快进s缩放
jz
什么
我们复制一份啊
shift d
sy这个呢作为一个挡板
就是一个竖的一个挡板
我们给它添加一个倒角
这个呢就作为一本书jz
我们按table进入编辑模式
慢慢out循环选择
我们不选这个边啊
我们按快捷键i给它插入一个内切面
我们可以看一下它
这边我们可以把这个线墙体先隐藏一下
对
我们按快捷键e
这样的话我们就做了一本书
我们shift d
c和d y
我们调一下书的厚度
sy
g y
c和d
对这样的话我们就做了几本书
shift a
那么建立一个柱体s缩放
jz
table进入编辑模式
进入点模式
s放大
我们觉得它有点太大了
我们可以缩小一点啊
一些s
一
按i做一个内插面
哦在这里进入透视模式
按快键一
s
shift s游标到选中项啊
shift a我们建立一个经纬球段数呢
我们改成16快捷键s
jz
rs cfc
我们按table进入编辑模式
按七进入它的顶次图
马鞍out
选择循环边按shift
嗯我们选中这四条边
我们按按住shift键
把这个顶点的去掉
我们按s
按tab退出编辑模式
我们选择这个地板cfd快捷键z
rs缩放
sx
这个我们是做一个床
咱们ctrl a应用一下这个缩放啊
那么选它按shift d
我们再复制一份快捷键z
什么sx
gx
sz
按table进入编辑模式
ctrl r
我们选中这两个点
按快捷键o进入他的这种面模式
选这个平滑
然后g他这边就有一个圆圈了对吧
我们就可以移动了
我们按快捷键z让它在在z轴上移动
我们按快捷键二进入他的线模式
选中最底下这个这个线
shift s游标到选中项
shift a我们建一个柱体
快进s我们把这个衰减编辑去掉s sz
jz
我们按快捷键p分离
选中项jz一高一点
sz
我们添加一个阵列
阵列的偏移呢在y轴偏移
jy我们的阵列呢做一下应用
然后呢我们再选中它
按快捷键ctrl g哈
我们选中它做一个镜像
我们沿着它做一个镜像
我们进入顶视图
shift右键shift a做一个平面s缩放
table进入编辑模式
快捷键一
按ctrl r
my are out哈
outsift
选择两边按快捷键s缩放
退出编辑模式
我们给它做一个倒角啊
ctrl a我们给它做一个应用
它缩放
对就是说它的缩放不应用的话
它的一些修改器呢可能会出现一些偏差
我们按他的table进入编辑模式
快进键三选中上面这个面啊
shift s有标到选中项
cpa做一个应尾球s缩放啊
jz
我们选中它给他做一个镜像
我们选中它c b d复制一份
按快捷键z
sx
sz我们在选中它
按table进入编辑模式
按alt选择它循环边
但是呢我们不选这个底下这个
accept
现在我们就选了这三个边啊
我们可以看这里啊
我们选了三个面对吧
我们shift d复制一份
这一份按快捷键z
这样的话我们就复制了这三个面
我们用它做被子
sx这个呢就是一个被子
我们给它加一个厚度哈
alt e沿法向挤出面
退出编辑模式啊
对这样的话呢我们就做了一个被子
我们按table进入编辑模式啊
我们把鼠标放在这里
按快捷键l按p分离
选中项
对这样的话被子和这个床板就分开了啊
我们选中最底下这个床板
我们在用它做个枕头啊
shift d快捷键z
sx
sv
按table进入编辑模式
圈圈我们右键给它做一个细分快捷键
l进入线模式
我们选中这个循环边
s放大
选这个循环变s放大
我们按ctrl 2给它做一个表面细分
ctrl a应用一下缩放
对这样的话就像一个枕头了哈
s放大一下
shift右键啊
shift a我们建一个平面s缩放
jz我猫上移一点
按table进入它的编辑模式
按快进一往上移动
按e
快进一
我们按shift d复制一下
最上面那个面是s缩放
按块延期进入它的顶次图
按快捷键e
快捷键l p分离
选中项啊
退出编辑模式
选用它gz
我们选择它给它做一个倒角二
然后我再给它添加一个镜像
沿y轴位做个镜像
给它呢
我们也添加一个倒角
进入它编辑模式
我们ctrl 2添加个循环边快捷键
三进入面模式啊
选择这两个面
按快捷键i插入这个内插面
然后再按一次i s y l
我们呢要给他做一个抽屉啊
alt z进入透视模式
这里呢我们按快捷键e啊
然后按快键shift d复制一下这个面
对这样的话它就脱离了按快捷键e
我们选中上面这个面
shift s游标到选中项
shift a我们做一个定位球s缩放
tx
然后shift d我们复制一下
按快捷键c
这样的话我们就做了一个小桌子
shift右键shift a
我们建立一个经纬球段数改成32
s缩放
jz
table进入编辑模式
按1c进入它的点模式
我们选中最上面那个点
我们点这里也可以按快捷键o哈
然后按g它就有一个这个圆圈了对吧
我们按z啊
我们按s删除这个顶点
my out
选中这个循环循环边循环点哈马快捷键e z
shift s游标到选中项
shift a我们建立一个柱体
柱体的顶点呢我们选五个s缩放啊
sz
我们把这个水晶给你去掉哈
我们选中上面这些顶点啊
按s缩放
gz啊
按l gz
我们按三进入面模式
我们选中最底下这个面
我们快进i给它插入一个内插面
我们给他做一个厚度啊
alt z进入透视模式
快捷键一
我们按一一进入它的正交前视图
s缩放
我们shift a我们添加一个经纬球s缩放
gv
我们shift c游标归零
shift a我们建立一个平面
s 10
现在呢这些模型我们就做好了
我们可以这个角度呢拍摄这个这个小屋是吧
我们现在有摄像机了啊
我们按ctrl alt 0
我们可以再调节一下它的视角
mg
鼠标中键后退啊
现在呢我们就差给他上这个材质了
我们给他上一下材质
我们进入这个试图着色方式
把我们shift a我们添加一个面光
我们按gz
把面光呢放大
面光的能量呢我们放大放大一百瓦
它这里边呢本身是带有灯光的啊
我们把它的灯光呢删掉啊
它默认了给你上了一个默认的材质
我们点这里啊
我们不用它的默默认的材质
我们跟着墙体上一个材质哈
这里呢我们改成sql
我们呢给他上一个那个图片上去
我们进入这个cd模式啊
我这里呢专门下载了一个图片
我们就拖过来就行
把颜色呢上到这个基础色上
我发现它没有正确的显示对吧
我们调到这个uv
这里呢我们
换到这个视图着色这里
我才发现他这个位置是歪的对吧
我们给它做个旋转
我们按ctrl旋转90度
sy啊
这样的话呢它就正确的显示了啊
所以这个呢大家可以调自己喜欢的一种颜色啊
嗯这就是本节视频的全部内容了
如果你喜欢我的视频呢
欢迎大家点赞
投币转发一键三连
谢谢大家收看
我们下个视频再见